PlayStation
O início do que se tornou o PlayStation lançado remonta a 1986 com uma joint venture entre a Nintendo e a Sony. A Nintendo já havia produzido a tecnologia de disquete para complementar os cartuchos, na forma do Family Computer Disk System, e queria continuar essa estratégia de armazenamento complementar para o Super Famicom. A Nintendo procurou a Sony para desenvolver um complemento de CD-ROM, provisoriamente intitulado "Play Station" ou "SNES-CD". Um contrato foi assinado e o trabalho começou. A escolha da Nintendo de alguém com quem eles haviam trabalhado antes, Ken Kutaragi, que mais tarde foi chamado de "O Pai do PlayStation", foi o indivíduo que vendeu a Nintendo usando o processador Sony SPC-700 para uso, como o som ADPCM de oito canais definido no console Super Famicom/SNES através de uma impressionante demonstração dos recursos do processador. A empresa de videogame, no entanto, rompeu com a Sony, uma neófita da indústria, porque considerou que perderia muito controle e benefícios derivados da venda de jogos em CD.


Kutaragi quase foi demitido pela Sony porque ele estava originalmente trabalhando com a Nintendo sem o conhecimento da Sony (enquanto ainda estava empregado pela Sony). Foi então que o CEO Norio Ohga, que reconheceu o potencial do chip de Kutaragi e trabalhou com a Nintendo no projeto. Ohga manteve Kutaragi na Sony, e não foi até a Nintendo cancelar o projeto que a Sony decidiu desenvolver seu próprio console. A Sony também planejava desenvolver um console da marca Sony compatível com Super NES, mas que seria mais um sistema de entretenimento doméstico, reproduzindo cartuchos Super NES e um novo formato de CD que a Sony projetaria. Esse também deveria ser o formato usado nos SNES-CDs, dando um alto grau de controle à Sony, apesar da posição de liderança da Nintendo no mercado de videogames. A Sony lançou o PlayStation no Japão em 3 de dezembro de 1994. O sucesso foi imediato. A chave estava nas instalações oferecidas pela empresa aos desenvolvedores de videogames, empolgadas com as grandes possibilidades técnicas, as três dimensões e o disco. Os desenvolvedores assumiram vários riscos financeiros ao criar cartuchos para Sega ou Nintendo; pelo contrário, a Sony ofereceu todas as facilidades para ter um catálogo variado de jogos. Imediatamente os grandes nomes do setor se juntaram. Títulos como Gran Turismo, Metal Gear ou Final Fantasy são história fundamental dos videogames.

memorycard ps1
O PlayStation popularizou um acessório que, embora já existente em outros consoles (NEO-GEO, por exemplo), não havia ganhado vida plena: o Memory Card. O cartão de memória permitia salvar dados dos jogos e o progresso do usuário no jogo para continuar do ponto em que parou. Mesmo com a chegada de concorrentes mais poderosos como Nintendo 64, Sega Saturn e o Dreamcast, o PlayStation continuava sendo o console mais vendido e com uma extensa biblioteca de jogos de grande sucesso. O sucesso da marca Playstation havia se estabelecido.

PSOneO controle do PlayStation foi lançado em diferentes modelos ao longo da vida do console. A primeira versão possui quatro botões direcionais individuais (diferente do D-Pad convencional), um par de botões de ombro em ambos os lados (L1 e L2; R1 e R2), botões "Start" e "Select" no centro e quatro botões compostos por formas geométricas simples: um triângulo verde, círculo vermelho, um X azul e um quadrado rosa. O design foi completamente inovador e bastante ergonômico, graças às duas saliências inferiores para melhor empunhadura das mãos, veio a se tornar quase um molde para controles de plataformas futuras (de fato, para os PS seguintes o formato permaneceu inalterado enquanto que para a maioria das outras plataformas o desenho foi tomado como base). Com a crescente popularidade de jogos em 3D, a Sony precisava implementar analógicos para que a experiência em ambientes 3D fosse melhorada. O primeiro controle com analógicos, o Dual Analog Controller, foi revelado ao público na PlayStation Expo de 1996 no Japão, e posteriormente lançado em abril de 1997, coincidindo com os lançamentos japoneses dos títulos Tobal 2 e Bushido Blade. Além das duas novas alavancas analógicas, o Dual Analog possui um botão chamado "Analog" abaixo dos botões "Start" e "Select" que ativam ou desativam a função analógica.
PSOne

Em 1997, após colocar o console na liderança, a Sony decidiu lançar um upgrade para o controle do aparelho: o DualShock, que introduziu duas alavancas analógicas e um sistema rumble, recurso que fazia o dispositivo vibrar nas mãos do jogador de acordo com o que acontecia nos jogos. Contudo, a partir do controle DualShock do PlayStation, a possibilidade de movimentos de intensidade variável - por exemplo, o esterçar de volante em um carro ou a própria intensidade de aceleração e frenagem em um jogo de corrida - foi possível em jogos rodados em TVs.

O PlayStation teve um total de 7918 títulos de software lançados no mundo todo; 4944 no Japão, 1639 na Europa e 1335 na América do Norte. O título mais vendido do console é Gran Turismo, que vendeu 10,85 milhões de unidades. Após a descontinuação do console em 2006, a remessa acumulada de software foi cerca de 962 milhões de unidades.

O console possui uma biblioteca de jogos diversificada que serviu para atrair todos os tipos de jogadores. Os jogos de lançamento foram Jumping Flash! e Ridge Racer, com o primeiro sendo anunciado como um ancestral para gráficos 3D em jogos de console. Os principais jogos do PlayStation incluíram títulos aclamados pela crítica, como Final Fantasy VII, Crash Bandicoot, Spyro The Dragon, Metal Gear Solid e Tekken, com todos os jogos gerando novas sequências posteriormente e tornando-se franquias estabelecidas no mercado de jogos eletrônicos. O título Final Fantasy VII foi importante por permitir que jogos de RPG ganhassem mais popularidade fora do Japão e é considerado um dos melhores jogos de videogame já feitos.


PSOne
PSOneEm meados de 2000, o PlayStation foi redesenhado, ficand menor, com curvas arredondadas e mais leve, esse modelo recebeu o nome de PSOne, agora sendo produzido na cor branca, com suas vendas no ano 2000, sendo superiores ao seu sucessor, o PlayStation 2. Foi também lançada uma versão chamada de PS One Combo, que vinha com uma tela LCD de 5 polegadas.
PlayStation 2

O PlayStation 2 (oficialmente abreviado como PS2) é um console de jogos eletrônicos produzido pela Sony Computer Entertainment (SCE). Foi lançado no dia 4 de março de 2000 no Japão, no dia 26 de outubro na América do Norte, e posteriormente, no dia 24 de novembro na Europa. É o sucessor do PlayStation original. O PlayStation 2 é um console de sexta geração, que competiu com o Dreamcast da Sega, o GameCube da Nintendo e o Xbox da Microsoft. Devido à imensa popularidade em todo o mundo, o console, assim como seus jogos, continuaram a ser fabricados mesmo após o lançamento do seu sucessor, o PlayStation 3. Somente depois de 13 anos do seu lançamento, perto do anúncio do lançamento do PlayStation 4, que o jornal japonês Asahi Shimbun anunciou o encerramento da fabricação do console no Japão no dia 30 de dezembro de 2012. E no dia 4 de janeiro de 2013, o jornal britânico The Guardian anunciou que a Sony encerrou a produção dos consoles PlayStation 2 no mundo inteiro.

PlayStation 2 fat
O PS2 é o console de videogame mais vendido de todos os tempos. De acordo com dados provenientes da Sony de 31 de março de 2012, foram vendidas mais de 155 milhões de unidades de PlayStation 2 e mais de 420 milhões de unidades de jogos originais do console. Foram lançados mais de 4000 jogos oficiais, licenciados para o console. O último jogo lançado para PlayStation 2 foi Pro Evolution Soccer 2014 lançado em 8 de novembro de 2013. O sucessor do PlayStation é anunciado pela Sony em março de 1999 e lançado um ano depois no Japão, em 4 de março de 2000. Na América do Norte, o evento ocorre no dia 26 de outubro do mesmo ano. A notícia causa estrondosa repercussão em todo mundo, a ponto de esvaziar lojas ainda no dia de seu lançamento e, devido a atrasos na fabricação, apenas alguns milhões de pessoas obtiveram o console até o final de 2000. Outra opção era comprar o console na internet através de sites de leilões, como o eBay, onde ele era vendido por até mil dólares. Inicialmente, o PlayStation 2 tem muitas unidades vendidas com base na força da marca PlayStation e da compatibilidade com a versão anterior, com mais de 980 000 unidades comercializadas no Japão em 5 de março de 2000, um dia após o lançamento. Mais tarde, a Sony adiciona novos kits de desenvolvimento para desenvolvedores de jogos e mais unidades de PS2 para os consumidores.


A Sony, ao contrário da Sega durante as vendas do seu Dreamcast, a qual parecia dar maior ênfase ao suporte online apenas aos seus jogos iniciais e, então, coincidindo com o lançamento do Xbox Live,

PlayStation 2 Slim alt=decide criar o periférico PlayStation Network Adapter no final de 2002, enquanto o jogo SOCOM: U.S. Navy SEALs torna-se o primeiro a ter suporte a gameplay online. Por possuir uma saída para a conexão de um HD interno, o Network Adapter possibilitava aos usuários baixar expansões, mapas, arquivos e conteúdos adicionais para certos jogos. Em setembro de 2004, na mesma época do lançamento de Grand Theft Auto: San Andreas, que viria a ser o jogo mais vendido do console, a Sony revela um novo modelo de PS2, mais fino, chamado PlayStation 2 Slim e, em preparação para o lançamento desses novos modelos, a empresa deixa de fabricar os originais. A empresa anuncia, mais tarde, que a partir de 1 de abril de 2009, o PS2 custaria 99,99 dólares no varejo. Mais tarde, anuncia também que jogos de sucesso do PS2 seriam relançados em 2012 na série PlayStation 2 Greatest Hits. O PlayStation 2 é o console de mesa mais vendido da 6ª geração, ultrapassando as vendas do Gamecube e do Xbox e se tornando também o console mais vendido de todos os tempos.

O PlayStation 2 é compatível com praticamente todos os jogos do seu antecessor, assim como com seus acessórios (controle, cartão de memória, etc). No entanto, alguns dos acessórios do PlayStation original só são compatíveis com ele próprio.

Era possível jogar online no PlayStation 2 com o auxílio de um modem. O jogador precisaria ter uma conexão de banda larga e um adaptador de rede (uma espécie de módulo do PlayStation 2 que adiciona modem e ethernet ao aparelho), que era vendido separadamente no modelo original do aparelho. A versão Slim do console vem com conexão de rede para ligar a um modem externo de PC. Há uma seleta gama de jogos que davam para se jogar online incluindo um aplicativo de videoconferência que utiliza a câmera EyeToy mas a câmera EyeToy não funciona mais devido ao fechamento dos servidores oficiais e os jogos só funcionam em servidor alternativo aplicando patch na imagem do jogo ou pelo Xlink Kai nos jogos que possuem modo LAN.

Todos os jogos de PS2 lançados depois de 2003 são protegidos pela Rede Dinâmica de Autenticação (DNAS). O objetivo deste sistema é combater a pirataria e trapaças. O DNAS impediria cópias ilegais ou cópias modificadas de se conectarem a internet mas pode ser quebrado aplicando patch na imagem do jogo apontando para um servidor alternativo.

Os modelos originais do PlayStation 2 O design original do PlayStation 2 foi baseado em um protótipo abandonado da Atari, denominado Falcon 030. A Sony, tendo gostado do desenho deste protótipo, comprou os direitos do projeto e usou em seu console.

Os primeiros modelos (SCPH-10000, SCPH-15000 e SCPH-18000) foram vendidos apenas no Japão. Estes modelos incluíam um PCMCIA em vez da porta Dev9 dos modelos posteriores. A PCMCIA-to-adaptador Dev9 foi posteriormente disponibilizada para estes modelos. Os modelos SCPH-10000 e SCPH-15000 não possuíam um reprodutor de filmes DVD incorporada e, em vez disso, tinham um software de reprodução de criptografado que foi copiado para o cartão de memória de um CD-ROM incluído (normalmente, o PS2 só executa softwares de encriptação de seu cartão de memória, mas isso pode ser mudado com o PS2 Independence Exploit).

A terceira versão do PlayStation 2 tinha uma estrutura substancialmente diferente das reedições posteriores, apresentando várias placas interligadas de circuito impresso. A partir da quarta versão, tudo foi unificado em uma placa, exceto o fornecimento de energia. Na quinta versão, foram introduzidas pequenas alterações internas, e a única diferença entre esta e a sexta versão (também denominada como versão 5.1) é a orientação do botão Liga/Desliga como conector da placa do interruptor, que foi revertida na sexta versão para impedir o uso de Modchips piratas. A sétima e a oitava versões incluíam apenas pequenas alterações em relação à sexta versão.

Todas as versões a partir da SCPH-50000 possuem uma alteração na BIOS, da qual desabilita um exploit que permitia rodar aplicativos homebrew através do Memory Card, além de acrescentar receptores infravermelhos para controles remotos de DVD, que antes eram opcionais. Essa edição removeu a norma IEEE 1394, adicionou a capacidade de ler DVD-RW e DVD+RW e acrescentou uma varredura progressiva (Progressive Scan) para produção de filmes em DVD. A décima e a décima primeira versões contaram com poucas modificações.

A cor padrão do PS2 é preto fosco. Consoles com diversas variações de cor, incluindo cinza, amarelo, azul, prata metálico, azul-marinho, preto opaco, roxo, ouro acetinado, prata acetinado, branco, vermelho, azul transparente (Blue Ocean), Pink Limited Edition e Black Piano, foram produzidos em diversas regiões.

Em setembro de 2004, foi lançado o console versão 12, SCPH-70000. Lançada em novembro de 2004, é menor do que a versão antiga e inclui uma porta Ethernet. Em alguns lugares também inclui um modem. O tamanho e peso nesta edição foram reduzidos a 230mm de altura, 152mm de largura e 28mm de profundidade (ou seja, menos 32%).

Devido ao seu perfil estreito, que contém a baia de expansão de 3.5 polegadas, não dá suporte a disco rígido interno, mas devido à presença de portas USB 1.1, pode ser usado um disco rígido externo (apesar de nenhum jogo requerer um disco rígido interno) e utiliza uma fonte externa de energia, de maneira semelhante ao GameCube. Apesar das portas USB estarem disponíveis, a falta de unidade de disco rígido causou um problema, porque as portas USB 1.1 são mais lentas e poucos jogos foram feitos para usá-la. Para algumas pessoas, esta tem sido uma limitação, especialmente para aqueles que preferem jogos como Final Fantasy XI, que exige o uso de periféricos, e evita o uso do pacote oficial do PlayStation 2 Linux.

Houve discussões em relação à numeração deste modelo, uma vez que existem duas subversões do SCPH-70000. Uma delas inclui o antigo EE e GS e a outra contém a nova placa unificada EE + GS. Duas propostas de nomeação foram o nome do modelo antigo (EE e GS separados) V11.5 e o modelo V12 novo.

O modelo V12 foi lançado em preto. A versão prata está disponível no Reino Unido, Austrália, Japão e em toda a Europa.

Existe também o modelo V14 (SCPH-75001 e SCPH-75002), que contém a placa EE + GS e circuitos diferentes em comparação com as revisões anteriores, com algumas placas com direitos autorais datados de 2005, em comparação com 2000 ou 2001 e modelos mais antigos. Ele também tem uma lente diferente e alguns problemas de compatibilidade com alguns jogos.

No final de 2005 constatou-se que algumas fontes de alimentação dos modelos novos eram defeituosas e poderiam superaquecer. As unidades foram trocadas pela Sony, que forneceu um modelo de substituição. O modelo SCPH-70040 foi o que mais sofreu com este problema, apesar da Sony não ter reconhecido tal erro. Em 9 de julho de 2005, a empresa lançou o SCPH-70050, uma versão sem falhas.

Outra melhoria do console, o PlayStation 2 Slim (SCPH-90000), foi lançado no Japão em 22 de novembro de 2007, e na América do Norte e Europa no final de 2008, com um redesenho e fonte interna de energia incorporados como parte do console, além de um ventilador silencioso que auxilia a manter temperatura interna, ao contrário das versões anteriores, reduzindo o peso total de 720 gramas. A série de SCPH-90000 a 90010 fabricados depois de março de 2008 incorporam uma revisão da BIOS, que corrige os problemas dos modelos anteriores.

Os jogos de PlayStation 2 eram armazenados em CD-ROM e DVD-ROM; os dois formatos eram diferenciados pelas cores na parte traseira de seus discos. Os CD-ROMs tinham coloração azul e os DVD-ROMs eram prata. O PlayStation 2 recebeu, em seu auge, títulos originais como Devil May Cry, Guitar Hero, Kingdom Hearts, além de séries consagradas tais quais Pro Evolution Soccer, Harry Potter, Resident Evil, Final Fantasy, WWE SmackDown! vs. RAW, Grand Theft Auto, Metal Gear Solid 2 e alguns títulos da própria Sony Computer Entertainment: Gran Turismo, ICO, Shadow of the Colossus, God of War, Jak and Daxter, Ratchet & Clank e Sly Cooper, além de sucessos da Midway, como Mortal Kombat Deadly Alliance, Mortal Kombat Deception, Mortal Kombat Shaolin Monks e Mortal Kombat Armageddon.

Devido à popularidade do futebol no Brasil, um dos jogos mais procurados no país foi Pro Evolution Soccer, mais conhecido por seu título japonês Winning Eleven.

Até março de 2008, 1625 jogos estavam disponíveis para o PlayStation 2.[42] O PlayStation 2 é o único videogame da 6ª geração que teve jogos lançados até a década de 2010.

PlayStation 3
O PlayStation 3 (PS3) é um console de videogames desenvolvido pela Sony Computer Entertainment. É o sucessor do PlayStation 2 e faz parte da marca PlayStation de consoles. Foi lançado em 11 de novembro de 2006, no Japão, 17 de novembro de 2006 na América do Norte e em 23 de março de 2007 na Europa e Oceania. O PlayStation 3 competiu com o console Xbox 360 da Microsoft e o Wii da Nintendo como parte da sétima geração de consoles de videogames.

O console foi anunciado oficialmente pela primeira vez na edição de 2005 da E3 e foi lançado no final de 2006. Foi o primeiro console a usar o disco Blu-ray como formato de mídia para gravação de jogos, seu meio de armazenamento primário. Foi o primeiro console da Sony a ter um Sistema On-line a PSN, a PlayStation Network,[8] e a sua conectividade remota com o PlayStation Portable e PlayStation Vita sendo capaz de controlar remotamente os dispositivos. Em setembro de 2009, o modelo Slim do PlayStation 3 foi lançado. Foi removida a capacidade de hardware para executar os jogos do PlayStation 2. Era mais leve e mais fino do que a versão original, e apresentava um logotipo redesenhado e design de marketing, bem como uma pequena mudança de start-up no software. Um novo modelo denominado Super Slim foi lançado no final de 2012, refinando e redesenhando o console.

PlayStation 4 fat
O sistema teve um início com vendas ruins no mercado, porém conseguiu se recuperar, especialmente após a introdução do modelo Slim. O seu sucessor, o PlayStation 4, foi lançado em 15 de novembro de 2013. Em 29 de setembro de 2015, a Sony confirmou que a produção de novos consoles iriam ser descontinuadas na Nova Zelândia, porém o sistema permaneceu em produção em outros mercados. A fabricação de novas unidades nos Estados Unidos terminaram em outubro de 2016. Em 2017, o Japão foi o último território em que novas unidades ainda estavam sendo produzidas até 29 de maio de 2017, quando a Sony confirmou que o PlayStation 3 era descontinuado no Japão.

A Sony anunciou oficialmente o PlayStation 3 ao público em 16 de maio de 2005, na E3,[14] juntamente com um protótipo em forma de boomerang do controle Sixaxis. Uma versão funcional do sistema não estava presente lá, nem na Tokyo Game Show em setembro de 2005, embora demonstrações (como Metal Gear Solid 4: Guns of the Patriots) foram mostradas em ambos os eventos em kits de desenvolvimento de software e hardware de computador pessoal comparável. As imagens de vídeo baseadas nas previstas especificações do PlayStation 3 também foram mostradas (nomeadamente, uma Tech Demo de Final Fantasy VII).

O protótipo inicial mostrado em maio de 2005 apresentava duas portas HDMI, três portas Ethernet e seis portas USB;[19] no entanto, quando o sistema foi exibido novamente um ano depois, na E3 de 2006, o número de entradas foi reduzida para uma porta HDMI, uma porta Ethernet e quatro portas USB, presumivelmente para cortar custos. Duas configurações de hardware também foram anunciadas para o console: um modelo de 20 GB e um modelo de 60 GB, com preço de US$ 499 (€ 499) e US$ 599 (€ 599), respectivamente. O modelo de 60 GB deveria ser a única configuração que apresentaria uma porta HDMI, Wi-Fi embutido, leitor de cartões flash e uma guarnição cromada com o logotipo em prata. Ambos os modelos foram anunciados para um lançamento mundial simultâneo: 11 de novembro de 2006 no Japão e 17 de novembro de 2006, na América do Norte e Europa.

Em 6 de setembro de 2006, a Sony anunciou que o lançamento da região PAL do PlayStation 3 seria adiado para março de 2007, devido à escassez de materiais usados no leitor de Blu-ray. Na Tokyo Game Show, em 22 de setembro de 2006, a Sony anunciou que iria incluir uma porta HDMI no sistema de 20 GB, mas não haveria inclusão de um chrome trim, leitor de cartões flash, logotipo de prata e Wi-Fi. Além disso, o preço de lançamento do modelo japonês de 20 GB foi reduzido em mais de 20%, e o modelo de 60 GB foi anunciado para um esquema de preços aberto no Japão. Durante o evento, a Sony mostrou 27 títulos do PS3 jogáveis em no hardware final.

O PlayStation 3 foi lançado inicialmente no Japão em 11 de novembro de 2006 às 07h00. De acordo com o Media Create, 81 639 unidades foram vendidas em menos de 24 horas à sua introdução no Japão. 6 dias após o seu lançamento no Japão, o PlayStation 3 foi lançado na América do Norte, em 17 de novembro. Relatos de violência envolvendo o lançamento do PS3 incluem um cliente baleado, campistas assaltados a mão armada, clientes baleados por atiradores que estavam num carro em movimento portando armas BB e 60 campistas brigando por 10 sistemas.

Originalmente foi planejado um lançamento global do console em novembro, porém devido a um problema de atraso na produção do diodo de laser azul, utilizado no leitor de Blu-ray do console, poucas unidades puderam ser produzidas para a data original, e as regiões da Europa, Oriente Médio, África e Australasia só receberam o console em março do ano seguinte. Com um atraso de última hora, algumas empresas receberam unidades para pré-vendas, nas quais a Sony informou os clientes de quais são elegíveis para reembolsos completos ou podiam continuar a pré-venda. Em 24 de janeiro de 2007, a Sony anunciou que o PlayStation 3 seria lançado em 23 de março de 2007, na Europa, Austrália, Oriente Médio, África e Nova Zelândia. Foram vendidas cerca de 600 mil unidades do sistema em seus dois dias. Em 7 de março de 2007, a versão de 60 GB do PlayStation 3 foi lançada em Singapura com um preço de S$ 799. O console foi lançado na Coreia do Sul em 16 de junho de 2007, com uma versão única equipada com um disco rígido de 80 GB e IPTV. Após a especulação de que a Sony estava trabalhando em um modelo 'Slim', a Sony anunciou oficialmente o modelo PS3 CECH-2000 em 18 de agosto de 2009, na conferência de imprensa da empresa na Gamescom. O novo modelo era mais fino, tinha menor consumo de energia e um sistema de resfriamento mais silencioso. Foi lançado em grandes territórios em setembro de 2009. Ao mesmo tempo, um novo logotipo foi introduzido para substituir os nomes de palavras anteriores "Spider-Man" (nomeados devido ao uso da mesma fonte que os logotipos dos filmes da série Homem Aranha da Sony, então, atualizados ), com um novo símbolo da palavra "PS3" evocando o design do emblema PlayStation 2 substituindo as letras maiúsculas do nome PlayStation 3.

Em setembro de 2012, na Tokyo Game Show, a Sony anunciou que um novo e mais fino modelo do PS3 (CECH-4000) deveria ser lançado no final de 2012 e que estaria disponível com um disco rígido de 250 GB ou 500 GB. Três versões do modelo Super Slim foram reveladas: uma com um disco rígido de 500 GB, um segundo com um disco rígido de 250 GB que não está disponível nas regiões PAL e um terceiro com um armazenamento flash de 12 GB que estava disponível nas regiões PAL e no Canadá. O armazenamento do modelo de 12 GB é expansível com um disco rígido oficial de 250 GB. Um suporte vertical também foi lançado para o modelo. No Reino Unido, o modelo de 500 GB foi lançado em 28 de setembro de 2012 e o modelo de 12 GB foi lançado em 12 de outubro de 2012. Nos Estados Unidos, o modelo Super Slim foi lançado pela primeira vez como um bundle. O modelo de 250 GB foi empacotado com a edição Game of the Year de Uncharted 3: Drake's Deception e lançado em 25 de setembro de 2012 e o modelo de 500 GB foi empacotado com Assassin's Creed III e lançado em 30 de outubro de 2012. No Japão, o modelo Super Slim de cor preta foi lançado em 4 de outubro de 2012 e o modelo Super Slim de cor branca foi lançado em 22 de novembro de 2012. O modelo Super Slim é 20% menor e 25% mais leve do que o modelo Slim e possui uma tampa de disco deslizante manual. O modelo Super Slim de cor branca foi lançado nos Estados Unidos em 27 de janeiro de 2013 como parte do Instant Game Collection Bundle. Os modelos Garnet Red e Azurite Blue foram lançados no Japão em 28 de fevereiro de 2013. A versão Garnet Red foi lançada na América do Norte em 12 de março de 2013 como parte do bundle God of War: Ascension com 500 GB de armazenamento e continha God of War: Ascension, bem como God of War Saga. O modelo Azurite Blue foi lançado como um exclusivo GameStop com 250 GB de armazenamento.

A PlayStation 3 lançou na América do Norte com 14 títulos, sendo outros três lançados antes do final de 2006. Após a primeira semana de vendas, confirmou-se que a Resistance: Fall of Man da Insomniac Games foi o jogo de lançamento mais vendido em América do Norte. O jogo foi fortemente elogiado por inúmeros sites de videogames, incluindo o GameSpot e o IGN, os quais premiaram o prêmio Play of the Game do Ano de 2006. Alguns títulos perderam a janela de lançamento e foram adiados até o início de 2007, como The Elder Scrolls IV: Oblivion, F.E.A.R. e Sonic the Hedgehog. Durante o lançamento japonês, Ridge Racer 7 foi o jogo mais vendido, enquanto Mobile Suit Gundam: Crossfire também se saiu bem nas vendas, sendo que ambos foram ofertas da Namco Bandai Games. O PlayStation 3 foi lançado na Europa com 24 títulos, incluindo alguns que não eram oferecidos nos lançamentos norte-americanos e japoneses, como Formula One Championship Edition, MotorStorm e Virtua Fighter 5. foram os títulos mais bem sucedidos de 2007, e ambos os jogos posteriormente receberam sequencias sob a forma de Resistance 2 e MotorStorm: Pacific Rift.

Na E3 2007, a Sony conseguiu mostrar uma série de seus próximos videogames para a PlayStation 3, incluindo Heavenly Sword, Lair, Ratchet & Clank Future: Ferramentas de Destruição, Warhawk e Uncharted: Drake's Fortune; todos os quais foram lançados no terceiro e quarto trimestres de 2007. Ele também mostrou vários títulos que foram lançados em 2008 e 2009; mais notavelmente Killzone 2, Infamous, Gran Turismo 5 Prologue, LittleBigPlanet e SOCOM: US Navy SEALs Confrontation. Também foram mostradas várias exclusivas de terceiros, incluindo o altamente esperado Metal Gear Solid 4: Guns of the Patriots, ao lado de outros títulos de alto nível de terceiros, como Grand Theft Auto IV, Call of Duty 4: Modern Warfare, Assassin's Creed, Devil May Cry 4 e Resident Evil 5. Dois outros títulos importantes para a PlayStation 3, Final Fantasy XIII e Final Fantasy Versus XIII, foram exibidos no TGS 2007 para apaziguar o mercado japonês.

Desde então, a Sony lançou sua gama orçamentária de títulos da PlayStation 3, conhecida como a gama Greatest Hits na América do Norte, a gama Platinum na Europa e Austrália e A melhor faixa no Japão. Entre os títulos disponíveis na faixa de orçamento incluem Resistance: Fall of Man, MotorStorm, Uncharted: Drakes Fortune, Rainbow Six: Vegas, Call Of Duty 3, Assassin's Creed e Ninja Gaiden Sigma. A partir de outubro de 2009 Metal Gear Solid 4: Guns of the Patriots, Ratchet & Clank Future: Ferramentas de Destruição, Devil May Cry 4, Army of Two, Battlefield: Bad Company e Midnight Club: Los Angeles também se juntaram à lista.

A partir de 31 de março de 2012, houve 595 milhões de jogos vendidos para a PlayStation 3. Os jogos de PS3 mais vendidos são Grand Theft Auto V, Gran Turismo 5, The Last Of Us, Uncharted 3: Drake's Deception e Uncharted 2.

PlayStation 4
A PlayStation 4 (プレイステーション4 Pureisutēshon Fō?, oficialmente abreviada como PS4) é uma consola de videojogos, da oitava geração com arquitetura x86, produzida pela empresa Sony Interactive Entertainment e lançada em Novembro de 2013, como a quarta edição da série PlayStation, sucessora da PlayStation 3, competindo directamente com a Wii U da Nintendo e, com a Xbox One da Microsoft.

Foi anunciada em Fevereiro de 2013 durante uma conferência de imprensa da Sony em Nova Iorque, no evento "PlayStation Meeting 2013" cujo tema foi "O Futuro da PlayStation". Foi lançada na América do Norte a 15 de Novembro de 2013, na Europa e América do Sul a 29 de Novembro de 2013 e no Japão a 22 de Fevereiro de 2014. A PlayStation 4 é a primeira consola da Sony a ser oficialmente e legalmente editada na China desde a PlayStation 2, depois do levantamento da proibição que durou 14 anos.

PlayStation 4 fat
Afastando-se da arquitectura Cell da sua antecessora, a PlayStation 4 é a primeira da série da Sony que apresenta arquitectura x86, mais especificamente com a Unidade de Processamento Acelerado (UPA) AMD x86-64, uma plataforma amplamente usada e comum em muitos dos microcomputadores modernos. A ideia é fazer com que o desenvolvimento de jogos eletrónicos seja mais fácil para a consola, atraindo uma ampla gama de grandes e pequenos produtores. Estas mudanças destacam o esforço da Sony para melhorar as lições aprendidas durante o desenvolvimento, produção e lançamento da PlayStation 3. Outros recursos de hardware notáveis da PlayStation 4 incluem 8GB GDDR5 de memória, um leitor Blu-ray mais rápido e um GPU que consegue um desempenho de 1.843 TFLOPS/s. Em conversa para a revista Edge, vários produtores de videojogos descrevem a diferença de desempenho entre a PlayStation 4 e a Xbox One como "'significativa' e 'óbvia'".

A consola permite vários métodos de interactividade com outros serviços e aparelhos incluindo; a PlayStation App, uma aplicação que melhora e expande a interactividade com a consola usando aparelhos iOS e Android; o Remote Play, que permite activar a PlayStation 4 à distância para continuar a jogar num segundo ecrã via PlayStation Vita ou dispositivos Xperia; o PlayStation Now, um serviço de computação em nuvem baseado em Gaikai, que oferece videojogos e outros conteúdos em stream. Pela incorporação de um botão de partilha (SHARE) no novo comando, o DualShock 4, faz com que seja possível exibir conteúdo que está a ser jogado e transmitido ao vivo aos amigos, ou mesmo partilhar jogos através da característica "Share Play", desta maneira a Sony planeia colocar assim mais foco nos aspectos sociais da consola.

Foi muito bem recebida pelos críticos e pelos consumidores com as análises a destacarem o design, o novo DualShock 4 e o hardware. Um sucesso comercial, a PlayStation 4 vendeu mais de um milhão de unidades nas primeiras 24 horas e, até Março de 2020, já tinham sido vendidas mundialmente mais de 110,4 milhões de unidades, estando entre as consolas mais vendidas de sempre.

Em setembro de 2016, a Sony revelou dois novos sistemas, revisões do hardware da PlayStation 4: a versão “slim”, que corresponde a um design menor do sistema original; e a versão "Pro", com uma GPU melhorada e a CPU com frequência de relógio aumentada para suportar jogos na resolução 4K e com mais capacidade de armazenamento.

De acordo com Mark Cerny, arquitecto-chefe do sistema, o desenvolvimento da oitava geração de consolas da Sony, a PlayStation 4 (PS4), começou em 2008. Menos de dois anos antes, a PlayStation 3 tinha sido lançada oficialmente, depois de meses de atrasos relacionados com problemas na produção. O atraso colocou a Sony quase um ano atrás da Xbox 360 da Microsoft, que já estava próxima das 10 milhões de unidades vendidas quando a PlayStation 3 foi lançada. Jim Ryan, CEO da PlayStation Europa, disse que a empresa nipónica queria evitar repetir o mesmo erro com a PlayStation 4.

Em 2012, começaram a aparecer rumores de que a Sony estava a enviar kits de desenvolvimento para produtores de jogos, que consistia num PC modificado executando o chipset AMD Accelerated Processing Unit (antes AMD Fusion).

No início de 2013, a Sony anunciou que um evento conhecido como "PlayStation Meeting 2013" realizar-se-ia em Nova Iorque a 20 de Fevereiro de 2013, com o objectivo de descobrir "O Futuro da PlayStation". A PlayStation 4 foi anunciada oficialmente durante o evento. Foi revelado detalhes sobre o hardware da consola e discutidos alguns dos novos recursos que iria apresentar. Também foram mostradas imagens em tempo real de jogos em desenvolvimento, bem como algumas demonstrações técnicas. A Sony deu mais informações sobre a PlayStation 4, bem como mostrou o aparelho, a 10 de Junho de 2013 durante a E3 de 2013.

A data de lançamento da PlayStation 4 assim como outras informações, foram confirmadas durante a conferência de imprensa da empresa na gamescom em Colónia, Alemanha a 20 de Agosto de 2013. A consola foi lançada a 15 de Novembro de 2013 nos Estados Unidos e Canadá, seguindo-se mais lançamentos a 29 de Novembro. No final de 2013, a PS4 foi também lançada em mais países europeus, asiáticos e sul americanos, antes do lançamento no Japão a 22 de Fevereiro de 2014.

A PlayStation 4 é a primeira consola da Sony a ser oficialmente e legalmente editada na China desde a PlayStation 2, depois do levantamento da proibição que durou 14 anos. A Sony finalizou as negociações com o Governo chinês em Maio de 2014 por forma a vender os seus produtos nesse território, com a PS4 a ser o primeiro a ser lançado. Kazuo Hirai, chefe executivo, disse: “O mercado chinês, apenas pelo seu tamanho, é obviamente um grande mercado com potencial para os produtos de videojogos ... Acho que podemos ter o mesmo sucesso que tivemos noutras partes do mundo com a PS4.”[38] Com lançamento inicial previsto para 11 de Janeiro de 2015, a Sony, devido a várias razões, optou por riscar dos planos a data previamente definida. Uma das fontes do Reuters disse que uma dessas razões é a negociação prolongada com as autoridades chinesas. O lançamento naquele território foi a 20 de Março de 2015.